# Пользовательска инструкция

## Настройка прав пользователей
1. Запустить 1С: Предприятие под Администратором
2. Зайти в Администрирование - Настройки пользователей и прав - Пользователи
3. Назначить права пользователям в сообтветствие с созданными группами доступа:
    (БухгалтерИТФирмы, Кадровик-расчетчик, Менеджер, Специалист).

## Добавление телеграм бота
1. Напишете в Телеграм https://t.me/BotFather команду "/start"
2. Напишите команду "/newbot"
3. Выберите имя вашего бота, которое будут видеть пользователи
4. Выберите идентификатор вашего бота (он должен заканчиваться на "bot")
5. Скопируйте токен, который пришлет BotFather
6. Запустить 1С:Предприятие от имени Администратора
7. Перейти в подсистему Добавленные объекты - Токен управления телеграм-ботом - Вставить ранее скопированный токен - Нажать "Записать и закрыть"
8. Создайте группу в Телеграм
9. Добавьте в группу только что созданного бота
10. Назначьте боту права администратора
11. В телеграм зайдите в Настройки - Продвинутые настройки - Экспериментальные настройки - 
переключите тумблер напротив настройки "Show Peer IDs in Profile"
12. Перейти в группу, нажать информация о группе, скопировать id группы
13. Запустить 1С:Предприятие от имени Администратора
14. Перейти в подсистему Добавленные объекты - Идентификатор группы для оповещения - Вставить ранее скопированный id группы - Нажать "Записать и закрыть"

## Настройка Констант
1. Запустите 1С: Предприятие от имени Администратора
2. Пройдите по пути: Добавленные объекты - Сервис - Номенклатура абонентская плата
3. Заполните значение константы "Номенклатура абонентская плата" данными из справочника "Номенклатура", при отсутствие нужной номенклатуры, создайте ее
4. Пройдите по пути: Добавленные объекты - Сервис - Номенклатура работа специалиста
5. Заполните значение константы "Номенклатура работа специалиста" данными из справочника "Номенклатура", при отсутствие нужной номенклатуры, создайте ее

## Создание договора на абонентское обслуживание
1. Запустите 1С: Предприятие
2. Пройдите по пути: Покупки и Продажи - Контрагенты
3. Откройте карточку нужного контрагента или создайте новую
4. Перейдите на вкладку Договоры контрагентов
5. Нажать Создать
6. Заполнить поля "Наименование", "Организация"
7. В поле "Вид договора" из выпадающего списка выбрать "Абонентское обслуживание"
8. Заполнить поля Дата начала договора, Дата окончания договора, Сумма абонентской платы, стоимость часа работы. Нажать "Записать и закрыть"

## Создание документа Обслуживание клиентов
1. Запустите 1С: Предприятие под менеджером
2. Пройдите по пути: Обслуживание клиентов - Обслуживание клиентов
3. Нажать Создать
4. Менеджер договаривается с клиентом и заполняет поля документа: клиент, договор, специалист, дата проведения работ, время начала работ, время окончания работ, описание проблемы, комментарий
5. Нажимает "Записать"
6. Созданная заявка появляется в телеграмм группе
7. Специалист принимает завку и выполняет ее.
8. Запустите 1С: Предприятие под специалистом
9. Пройдите по пути: Обслуживание клиентов - Обслуживание клиентов 
10. Найти документ по выполненной заявке
11. В табличной части документа нажать "Добавить"
12. Заполнить строку табличной части в соответствие с ее колонками: описание работ, фактически потрачено часов, часы к оплате клиенту
13. Переходит на владку Присоединенные файлы
14. Добавить скан Акта выполненных работ
15. Провести документ

## Обработка массовое создание актов
1. Запустите 1С: Предприятие под БухгалтеромИТФирмы
2. Пройдите по пути: Обслуживание клиентов - Массовое создание актов
3. Заполнить период (за который нужно создать акты, если они не были созданы ранее)
4. Нажать "Создать документы"

## Работа с зарплатными документами
Для работы с зарплатными документами необходимо выполнить ряд настроек
1. Заполнить график работы
2. Заполнить Условия оплаты сотрудников:
для административного персонала процент от работ выставить 0.

## График отпусков
1. Если общее число дней отпуска превышает 28, то строки с такими сотрудниками окрашиваются в красный цвет
2. Так же при нажатии на иконку диаграммы, возможно визуально анализировать график отпусков с использованием диаграммы Ганта